[음악]
으 으
마태오 복음서 팔짱 이 13절에서 27절 잔잔히 진 풍랑
예수께서 베이의 오르 시자 제자들도 따라 올랐다
그때 마침 바다의 거센 풍랑이 일어나 배가 물결을 뒷 얽히게 되었는데
예수께서는 주무시고 계셨다
제자들이 곁에 가서 예수를 깨우며
주님 살려 주십시오 우리가 죽게 되었습니다
하고 부르짖었다 예수께서 그들에게
그렇게도 믿음이 없느냐 왜 그렇게 겁이 많은 야
하시며 일어나서 바람과 바다를 꽂이 지시자 사방이 아주 고요해졌다
사람들은 눈이 휘둥그래져서
도대체 2분이 누구인데 바람과 바다까지 복종 하는가 하며 수근거렸다
으
가다 의 거센 파도가 솟습니다
그런데 예수님은 중심입니다
제자들은 당연히 주님을 깨웠습니다
쭈 님께서 제자들을 믿음이 없다고 나단 짓입니다
정심 하시지 않는가 하는 생각이 되기도 하는데
주님께서 왜 그런 말씀을 하셨는지 알아보도록 하겠습니다
우선 주님이 말씀하신 믿음 의 의미부터 생각해 보도록 하겠습니다
가끔씩 믿음이 있네 없네 하는 말을 듣습니다
믿음이 있고 없고 이지 주는 참으로 애매합니다
여러분이 한 번 이야기해 보세요
어떤 것이 믿음이 있는 것이고 어떤 것이 믿음이 없는 것입니까
성당을 빠지지 않고 나오면 믿음이 강한 것인가요 아니면 하루 종일 지도
하면 믿음이 강한 것인가요
그런 관점에서 보자면 발이 사익에 만큼 믿음이 강한 사람들도 없었을
것입니다
그런데 그들은 주님으로부터 늘 믿음이 없는 자들로 비판을 받았습니다
믿음이란 무엇인가 믿음이란 대화의 믿을 으
믿음이란 하느님과 궂은 일이건 좋은 일이건 대화를 나눈 것입니다
그 라는 가운데 하느님과 친 놀람이 깊어진 것이 믿음입니다
발이 4 이들은 왜 믿음이 없다는 비난을 받았는가
그들은 하느님과 속기 끈 퇴화를 난 것이 아닙니다
그저 자신들이 지로를 많이 한다는 것으로 다른 사람들이 존경을 갖길
원했고
또한 그러한 삶의 인 스스로 자 도취되어 떤 것입니다
z 걷기도 를 하였습니다
그들은 스스로를 발이 사이 잭 뽑힌 자들이라 여겼습니다
[음악]
남들을 판단할 수 있는 자리 있다고 생각하였던 것입니다
그래서 그들은 믿음이 없다는 소득 1 들었고 그런 소리를 들으면서
부끄러움을 느낀 것이 아니라
5위를 주님을 죽이고 싶은 충동을 느꼈습니다
두번째 믿음이 어떻게 생기는가 를 생각해 보도록 하지
하느님에 대한 믿음은 어떻게 생길까
그냥 지도만 하면 무조건
천만 이 말씀입니다
내가 하느님께 기도 하였는데 아무것도 가는 것이 없다면 믿음은 생기지
않습니다
무엇인가 받은 것이 있을 때 내 노력이 아닌 어떤 물적 인 힘에 의해서
얻어진 것이 있을 때에 믿음이 생긴 것입니다
이것은 인간관계에서 건지 낭 있어 건 공통적인 것입니다
지료 생활을 열심히 하는 분들은 대부분 어떤 체험을 할 거는
몸은 체형 자들의 간증을 듣고 서기로 를 하는 것이지 그냥 맨송맨송한 게
하는 것이 아닙니다
개신교 사람들이 얼라 도록 기도하는 것은
진자 등이 간증하는 기회를 자주 갔기 때문입니다
다른 사람들이 간증을 받아 기도하게 되는 것이지
그런데 질염을 하여도 강한 믿음이 생기지 않는 경우도 있습니다
자신의 여린 시절이 불안감이 많고 신뢰 관계가 형성 되시기를 갖지 못한
경우에 그렇습니다
즉 의심이 많은 성격 의 사람들은
믿음을 가지기가 어렵다 는 뜻입니다
복음에서 주님이 제자들을 보고 메리미 없다고 야단 지신 것은 어떤
의미인가
첫째도 둘째도 아닙니다
주님이 야단 지신 것은 불안에 사로잡힌 제자들이 인 정신없어 하는 행동
보시고
맞이 폐암을 때 리그 시 정신을 자리 게 하기 위해서였습니다
불과 에서도 선생들이 제자 드리지 느닷없이 소리를 진다고 하지요
짧은 소리 침을 통하여 제자들에게 깨달음을 주려는 의도 라고 함 이를
주님도 그런 의미에서 제사 되기에 1박 먹이신 것입니다
주님께 한방 먹은 제자들은 믿음도 1단계 높아져 께 찌
5 으
오 오 오 오 오
으